vale la pena aprender programación voy a
sentarme a responder a esta pregunta que
para mí es una estupidez pero que tantas
veces me hicieron la gente que sabe de
programación ya sabe la respuesta la
gente que no sabe de programación
todavía no la
sabe si quieres la respuesta corta Está
bien te la adelanto Sí vale la pena si
quieres la respuesta larga tenemos que
entender que el miedo proviene de las
personas que no saben de programación
entonces si vos Esos una de esas
personas que no sabés de programación
que no tenés mucha idea de si realmente
la programación está llegando a su fin y
va a ser reemplazada por Inteligencia
artificial creo que estás cayendo en la
idea de que van a ser reemplazados los
matemáticos los médicos los abogados los
doctores simplemente creo que es algo
Bastante profundo como para para
simplemente tomarse el tiempo de de
intentar encontrar una respuesta no para
comenzar tenemos que entender que la
Inteligencia artificial hay dos rumores
el primer rumor es que nos va a
reemplazar y el segundo rumor Es que la
Inteligencia artificial no nos va a
reemplazar sino que simplemente viene a
ser un complemento nuestro Y eso yo lo
he dicho varias veces pero quiero que
entiendan también que esto es un
interpretación porque no es que cuando
una persona desarrolla una Inteligencia
artificial o una empresa desarrolla una
Inteligencia artificial lo hace con la
intención de que sea un complemento o lo
hace con la intención de
reemplazar las inteligencias
artificiales están creadas por las
empresas más grandes del mundo que
tienen normalmente objetivos económicos
y financieros si Google por ejemplo Crea
una Inteligencia artificial para
programar es porque no quiere tener que
andar pagándole sueldo a 30,000
programadores Para que anden escribiendo
un código que una máquina puede hacer
mejor o por ahí no pero el objetivo
final es hacer ganancias el objetivo del
algoritmo de YouTube es generar ganancia
el objetivo de todo algoritmo suele ser
generar ganancias de alguna forma
entonces no es que si la Inteligencia
artificial evoluciona va a evolucionar
para convertirse en un complemento sino
que va a evolucionar para generar
ganancias entonces La pregunta es esta
evolución el objetivo final o el camino
que tome la Inteligencia artificial va a
generar más trabajo va a cambiar el
enfoque qué es lo que va a ser porque si
el trabajo de 10 programadores la
inteligencia el día de mañana lo hace
sola ahí claramente va a reemplazar
trabajo pero no es porque se busca
reemplazar trabajo Se busca que la
empresa gane más que con una ia se
ahorre el sueldo de 10 programadores se
pueden ahorrar entre en Casos como los
de Google entre 50,000 a 00,000 por mes
lo que resultan entre medio millón y más
de un millón de dólares anuales Y eso
solamente si lograra reemplazar a 10
programadores imagínense si pusieran una
de esas máquinas cada 10 programadores
cada 1000 contratados se están ahorrando
100 millones anuales entonces La
pregunta es suponiendo que la que Google
lo logre y que logre crear una
Inteligencia artificial que logre
reemplazar a los programadores
supongamos que realmente lo logramos ya
está lo conseguimos la pregunta es quién
lo maneja Bueno sí lo maneja un solo
programador o una sola persona que sepa
entonces ahí reemplazamos 10 puestos de
trabajo por un puesto de trabajo y una
Inteligencia artificial pero ustedes
realmente creen que una persona podría
ser capaz de agarrar y decirle qué tiene
que hacer a 10 personas que serían 10
máquinas y escribir el código de 10
programadores o sea esto rompería muchas
metodologías y suponiendo que no las
rompa y que no rompa metodologías
simplemente le costaría crear código
nuevo porque la Inteligencia artificial
ya demostró anteriormente que código
nuevo no puede crear entonces Está bueno
hacernos esta pregunta no de decir
suponiendo que lo logre que para mí lo
va a lograr cuál sería el rol de los
programadores ahí O sea qué tiene un
programador que hacer ante tanto creo
que como dije en las alp no tenemos que
olvidarnos que el código no deja de ser
como una máquina de cumplimiento Qué es
una máquina de cumplimiento son
simplemente cosas que nos permiten
cumplir son máquinas que nos permiten
cumplir a nosotros es el medio
básicamente es el medio yo me quiero
despertar a las 6 de la mañana el reloj
es mi máquina de cumplimiento porque es
una maquinita que me obliga a que a las
6 de la mañana yo me despierte la alarma
si yo quiero editar un video mi editor
de video es una máquina de cumplimiento
porque yo agarro mis contenidos voy a
Premier como ven el color original es
este qué hago agarro primero lo le
cambio el espacio de color después le
hago una corrección de color después de
eso agarro y me pongo a hacer un color
grading le doy los retoques finales y
más o menos ven la escena que ustedes
están viendo ahora lo que me permitió
pasar de esto a esto F una herramienta
Pero hay está nosotros los humanos somos
los que le damos un propósito yo siempre
Esto del código lo veo como máquinas de
cumplimiento Yo veo que a veces una
persona escribe código y ese código es
una herramienta para cumplir con hacer
una página web pero no es la única forma
de hacer páginas web a veces hay cosas
como wordpress por ejemplo tenés cosas
como wixs En definitiva puede haber
peores o mejores formas de cumplir Pero
no dejan de ser formas de cumplir si
ustedes quieren hacer una página web
tienen 200,000 lenguajes 200,000
tecnologías 200,000 gestores y pueden
hacerlo de muchas formas la página web
pero Pero qué es lo que no se puede
reemplazar lo que tienen en su cabeza es
la experiencia adquirida es la parte
lógica si ustedes quieren hacer por
ejemplo un sistema de login ustedes van
a garar y van a decir bueno primero
necesito que recopiles esta información
que hagas una limpieza de datos que las
cadenas las conviertas a no sé por
ejemplo si estás pidiendo la edad que la
conviertas a número En definitiva un
programador sabe Cómo construir un
sistema de login sabe cómo es la
interacción entre el Front y el Back
sabe cómo es la interacción entre el
Back y la base de datos sabe cómo es la
interacción entre eh la base de datos y
cada cada una de las o sea estamos
hablando de cada una de las tablas Cómo
se relacionan entre sí y todo eso lo
tiene el programador en la cabeza lo que
usa son herramientas usa bases de datos
para que eso sea así usa lenguajes para
que la lógica se aplique usa frontend
para que la parte visual se aplique
Entonces no dejan de ser todas
herramientas que detrás tienen una
lógica los lenguajes vienen a ayudar
como herramientas a cumplir con que esa
lógica pase algo más real entonces acá
es cuando yo digo la Inteligencia
artificial viene a ser esta máquina de
cumplimiento Quizá no somos nosotros los
que vamos a tener que estar escribiendo
código Quizás lo puede hacer una
Inteligencia artificial pero nosotros
somos los que dan la instrucción en vez
de nosotros andar escribiendo bueno
vamos a hacer esto esto esto vamos a
agarrar y poner un ifak un Elsa ká eh No
sé qué ahora nosotros decirle Mira yo la
verdad que quiero hacer una sección de
contacto en donde va a haber dos
secciones van a estar divididas por por
un elemento flexible es decir un Flex el
primer Flex va a ser el formulario y el
formulario va a tener cuatro inputs con
cuatro lels un botón de submit que va a
ocupar el 100% del total va a estar
adaptado responsive Pero va a ser Mobile
First y cuando ya esté todo listo quiero
que intentes aplicarle la la Api de de
de Google Pixel por ejemplo y que
recopiles estos datos y que esto lo
hagas así así asá Y esto es el 0,1 por
de todas las instrucciones que necesita
una página para ejecutarse entonces esa
esas instrucciones las define un
programador alguien que sabe y cuando
una Inteligencia artificial tiene que
enfrentarse a algo a lo que no se ha
enfrentado en esto falla porque no puede
crear construye sobre lo ya creado
entonces la Inteligencia artificial solo
crea código escribe código pero no los
va a reemplazar a ustedes que son los
que le dan un propósito al código y en
caso de que los reemplace yo creo que
igual es increíble que los programadores
tenemos esta capacidad de seguir
innovando seguir creciendo seguir
trabajando en la parte lógica porque a
veces parece un mito o o parece muy
utópico cuando un programador agarra y
dice no porque ser desarrollador te
cambia la perspectiva y hace que
desarrolles un pensamiento lógico e no
es broma tipo no se queda solo en la
teoría eso se lleva a la práctica
imagínense que si ustedes arrancan a ver
código eh cuando salen a la calle ven
programas por todos lados o pantallas
digitales o lo que sea y se quedan
pensando cómo hicieron esto Ah Cómo se
hará esto Uy qué difícil debe ser hacer
esto y se ponen a pensar e intentan
resolver esos problema intentan pensar
Cómo hacer eso con lo que ustedes tienen
en la cabeza y no entienden Cómo porque
no lo saben Pero ya más o menos
entienden algo de lógica y a veces
cuando están viendo algo que ya saben
cómo hacerlo dicen Ah esto se hace así
Ah esto se hace asá bueno Esa esa es la
lógica ahora imagínense siendo
programadores que están en un nivel
bastante avanzado decir seniors por
ejemplo la lógica les cambia de verdad O
sea ven ven todo de una forma diferente
porque estructuralmente piensan
diferente porque la programación es la
base de la infraestructura humana todo
tiene programación y cuando adquieres
esa lógica adquirí lógica para todo para
programas de edición para programas de
de para cámaras por ejemplo para manejo
para manejo de todo Por qué se piensan
que los programadores pueden arreglar
impresoras o pueden saber usar una
computadora no porque sean expertos en
eso sino que porque la lógica de
programación implica en gran parte
comprender la lógica de lo que es un
sistema de cómo funcionan los datos y y
todo eso te abre la cabeza Más allá de
lo que es escribir código Entonces te
permite tener un super skill que te
sirve tanto laboralmente como
personalmente hoy por hoy la
programación no es obsoleta y yo creo
que sí vale la pena aprender a nivel
mercado laboral es verdad que sigue
estando un poco difícil no es tan fácil
entrar al mercado como antes que antes
era mucho más fácil porque hubo un Boom
de necesidad que fue de duración de 2
años más o menos como máximo tres que
fue un Boom en donde todo el mundo
quería aprender web mucha gente se cree
que es por mi culpa porque tengo los
mejores cursos para aprender desarrollo
web pero no la verdad es que que si es
verdad que se llenó Está bueno pensar
esto porque simplemente quiero
brindarles mi perspectiva de esto y que
yo no no sé cómo va a terminar todo yo
sí creo que los programadores en algún
momento van a cambiar rotundamente su
forma de trabajar pero creo que esto es
algo bueno porque los programadores que
no están aptos se van del mercado y los
que están Tienen que aprender de
Inteligencia artificial tienen que
aprender de la parte lógica tienen que
hacer lo que hago yo que es antes de
escribir una sola línea de código tener
todo el programa terminado en su cabeza
O sea a mí me pasa que por ejemplo yo
cuando tengo que desarrollar una página
web la web la tengo lista a nivel lógica
la tengo lista antes yo ya antes de
arrancar escribir la primer línea de
código sé cómo van a ser las relaciones
en la base de datos Ya sé cómo van a ser
todas las vistas cómo voy a desarrollar
cada componente Qué tecnologías voy a
usar Ya sé todo y cómo va a ser todo
después el código es simplemente Bueno
ahora que ya sé todo cómo voy a
construir la web Cómo es la parte lógica
cómo las páginas van a interactuar entre
sí cómo un componente te va a llevar
otro componente cómo va a ser el estilo
Cuál va a ser la paleta de colores
cuando ya tengo todo en mente
simplemente me pongo manos a la obra
para que quede como como lo pensé pero
eso es lo que yo no quiero hacer yo la
parte de crear la web ya la creé Solo
que bueno el código me ayuda a volver la
realidad y si en vez de escribir código
lo empezara a reemplazar porque una iga
me lo haga total todo lo demás Ya lo
hice yo quizás esto lo pod podía ser una
ía de eso se trata Perdonen que estoy
así con las sillas que posta que es una
silla esta que es muy cómoda es una
silla muy cómoda que soy un caradura yo
agarré y le hablé a los de Erasmo y le
dije por favor me mandan una silla y no
me respondieron entonces agarré y tiré
una historia de Instagram diciendo gente
Díganle a Erasmo que me mande una silla
y los de m vieron la historia lo
a mensajes y me mandó esta silla que es
una locura encima Miren el equilibrio
que tiene mir no Y encima no me caigo es
rec cómoda tiene tiene el apoyo lumbar
tiene esto que es obvio que lo tiene que
son los los poll abrazos regulables
encima es una silla ergonómica o sea es
muy buena de verdad y quieren Porque
todos me la están preguntando alto qué
silla usas es la Fox que tiene Erasmo mi
consejo es que si tienen una tienda
Erasmo cerca que vayan a la tiendita de
Erasmo prueben la Silla no hace falta
que la compren pruébenla Si les gusta no
van a querer ir si se van a comprar pero
no me hagan caso a mí vayan y pruébenla
a ustedes mismos y ahí después me
cuentan las sillas no son para comprar
sin ver son para probarlas si la comprás
sin ver bueno la puedes probar Y si te
gusta Te gusta y si no la devolvés No
pasa nada pero pero prueben prueben
porque la verdad que pasarse una silla
ergonómica es un viaje de ida o sea esto
es una silla ergonómica es de verdad es
de verdad un antes y un después así que
fuera de joda Gracias Erasmo por
mandarme esta sillita me la mandaron
Hace como un año encima pronto voy a ir
a probarme otra silla a su local Eh Así
que espero que me reciban y que me digan
dalto Tomás Llévate lo que quieras por
favor Así que ustedes vayan al local de
Erasmo entren y digan vengo de parte de
dalto quiero que me den una silla
para probar y que lleguen y prueben
cualquier silla no aposta que como dije
es un viaje de dda así que bueno gente
creo que más o menos Esa es la reflexión
que quiero tirar se me ha ocurrido
hablar de esto porque como digo todo el
mundo me lo pregunta esto de no dalto
vale la pena vale aprender y solo
piensen esto alguna vez van a ver que un
programador diga que no vale la pena Es
raro que lo vean y eso que un
programador los programadores que estn
en la industria deberían decir no no no
vale la pena no te metas para ganar más
plata y quedarse ellos con el mercado
porque a los programadores qué les
conviene agarrar y decir sí sí sí sé
competencia mía aprendé competía contra
mí para ver con quién se queda el
trabajo o les conviene decir no no no
sirve y a los programadores les conviene
decir no sirve aún así no son así y te
dice la verdad y es tranquilo que la
illa no nos va a reemplazar ojo Pues
también puede ser un tema de ego eh tipo
No a mí no me reemplaza nadie pero digo
los seor los mejores programadores saben
que la ía no los va a reemplazar y lo
tienen muy claro agarren a tres seniors
y pregúntenle crees que la ía nos va a
reemplazar los tres les van a decir que
no ahora agarren a tres Juniors y a tres
Juniors pregúntenle crees que la ía lo
van a reemplazar y les van a decir puede
ser que sí no lo sé tengo miedo y si
hagan esta misma pregunta por la que
ustedes están viniendo a este video
Ahora sí acabas de ascender un eslabón
en tu conocimiento de programación
acabas de ver algo que te super nutrió
de información y te felicito pero te voy
a ver en el próximo video en el que no
voy a usar un lente con esta distancia
focal ni tampoco voy a usar este fondo
ni tampoco voy a usar esta iluminación
sino que ahora simplemente fue algo
temporal para safar mientras tanto así
que les pido disculpas por eso te veo De
nada 13 el evento por el día del
programador que se hace en Buenos Aires
Así que espero verte ahí espero que
Espero poder verte nada tres este año
espero que no no faltes porque el año
pasado fue una locura Así que sí gente
vale la pena aprender programación
siguiente pregunta